Добро пожаловать к нам!
DevelNext позволяет создавать простые двухмерные игры.
Первая версия среды была опубликована 15 июля 2015 года.
Главный автор проекта - Дмитрий Зайцев.
Официальный сайт среды - develnext.org
DevelNext почти полностью написан на языке программирования PHP.
Среда умеет сохранять и загружать проекты из ZIP архивов.
DevelNext это open-source проект, его исходники полностью открыты.
Слово "Devel" произошло от слова "Development", а не от дьявола.
DevelNext отлично подходит тем, кто еще не знаком с программированием.
Своими идеями и предложениями вы можете поделиться в VK группе проекта.
Первая альфа версия среды появилась перед новым годом, 29 декабря 2015 года.
В начале был Mess Box, затем DevelStudio, а теперь DevelNext.
Название легендарной функции pre() произошло от html тега <pre>.
После версии DevelNext 2016 последует DevelNext 2017.
В первой версии DevelNext не было и 90% функционала, что вы увидите сейчас.
Для большого проекта не нужна огромная команда, часто достаточно одного человека.
У DevelNext есть официальный канал на Youtube.
DevelNext часто сокращенно именуют как просто DN.
Хороший программист пишет код, понятный человеку.
У каждой программы два назначения: что она должна делать и чего не должна.
Проще написать неправильную программу, чем понять правильную.
Все исходники DevelNext можно найти на сайте github.com.
DevelNext отлично подходит для создания прототипов.
DevelNext можно расшифровать как DevelStudio Next, где слово Studio было убрано.

Java VM - это виртуальная машина для запуска программ, подобная Microsoft .NET
JPHP - это скриптовой движок для языка программирования PHP.
Чтобы защитить проект от декомпиляции включите опцию компиляции в байткод.
Хорошо владея одним языком программирования, выучить другой будет очень просто.
SQL - это единый язык запросов к различным базам данных.
Чтобы увеличить скорость запуска собранного проекта включите компиляцию в байткод.
Java и JavaScript это два разных языка программирования.
SQLite это база данных, которая позволяет хранить данные локально без сервера.

Переменная - это как шкатулка с надписью, внутри которой лежат конфеты.
Класс - это словно вид животного или растения, каждый со своими особенностями.
Функция - это набор действий с названием, с помощью которого его можно выполнить.
Метод - он как функция, только внутри класса.
Объект - это словно собака, а порода собаки - это класс объекта.
В каждой программе есть условия, от которых зависит ход истории вселенной.
Цикл - это повтор набора действий до определенного условия или до бесконечности.
Массив - это как набор шкатулок с различными конфетами внутри.
Класс может унаследовать всё от другого, добавляя что-то своё, словно это эволюция.
Значение - очень важное слово в программировании, это данные хранящиеся в памяти.
Не все в DevelNext начинается со слова $this...
Защита от дурака - умение предугадать в коде дурацкое поведение пользователя.
Исключения (exceptions) это прерывающие выполнение кода ошибки, которые можно отлавливать.

Форма - это окно программы, но она также может быть и игровой сценой.
Компонент - это визуальный или функциональный элемент программы.
Модуль - это именованный набор компонентов и функционала для форм и не только.
У каждого модуля есть свойство "Одиночка (singleton)", оно сильно меняет работу модуля.
Специальный модуль "Загрузчик" позволяет выполнять действия при старте программы.
Чтобы работать с модулем и его компонентами из формы, его необходимо подключить к форме.
Используйте свойство формы "Модули", чтобы подключить модуль к форме.
Каждому компоненту можно добавить поведение, которое привнесет в компонент что-то новое.
К каждому проекту можно подключить пакет расширений через вкладку "Проект".
Название проекта можно изменить во вкладке "Проект".
Для того чтобы быстро поделиться проектом с друзьями, загрузите его на develnext.org
Все ошибки запущенного проекта выводятся в лог его сборки красным цветом.
Внешний вид всех компонентов можно сильно изменить с помощью CSS стилей.

Спрайт - это изображение из одного или более кадров для покадровой анимации в играх.
Для создания игр в среде необходимо подключить пакет расширений "2D Game".
На палитре прототипов отображаются только компоненты из форм со свойством "Для прототипов".
Через палитру "Прототипы" можно склонировать компоненты с других форм.
Скорость, гравитация и другая физика не будут работать без игрового мира.
У каждого спрайта могут быть анимации с названиями, состоящие из разных кадров.

If - если, Else - иначе, While - пока, Do - делать, Switch - Переключатель.
Array - массив, String - строка, Integer или int - целое число.
Float или double это вещественное число, не целое, десятичная дробь.
Field - поле, Text Field - текстовое поле.
Toggle - переключать, Toggle Button - кнопка переключатель.
Boolean - логическое, истина или ложь, да или нет, быть или не быть.
Null - пустота или пустое значение в языках программирования.
False - ложь, True - истина, Null - ничего, пустота.
Width - ширина, Height - высота.
Color - цвет, Background - фон, Size - размер, Alignment - выравнивание.

Loading...

NullPointerException - часто указывает на баг в среде или её системе.

Идея для проекта: Игра симулятор программиста, можно и без особой графики.
Идея для проекта: GameDev Tycoon - игра симулятор студии разработки игр.
Идея для проекта: Текстовый квест с разными развилками сюжета.
Идея для проекта: Игра - квест, поиск скрытых предметов на большом изображении.
Идея для проекта: Игра - найди 10 отличий, 2 изображения со скрытыми отличиями.
Идея для проекта: Игра - симулятор жизни человека, мини-вариант Sims.
Идея для проекта: Игра про хакера, почти без графики, с головоломками.
Идея для проекта: Виртуальный рабочий стол, удобное меню для управления компьютером.
Идея для проекта: Игра - тир, где по полю летают портреты звезд, курсор в виде прицела...
Идея для проекта: Экономическая стратегия, игра, где нужно пошагово строить здания и экономику.
Идея для проекта: Справочник всех клиентов компании, таблица, телефоны и т.д.
Идея для проекта: Игра - пианино, звуки проигрываются при нажатии на клавиши клавиатуры.
Идея для проекта: РПГ - игра, где необходимо улучшать навыки персонажа.
Идея для проекта: Игру РПГ жанра можно скрестить с текстовым квестом.
Идея для проекта: Игра, где поочередно нужно нажимать определенные кнопки.
Идея для проекта: Каталог товаров, продукции, с изображением, ценами и т.д.
Идея для проекта: Клиент для браузерной игры с разной степенью интеграции.
Идея для проекта: Игра - прикол, магический шар отвечающий на вопросы - Да или Нет.
Идея для проекта: Клиент для управления сайтом, альтернативная админка.
Идея для проекта: CMS где админка будет в виде десктопной программы.
Идея для проекта: Генератор мини-сайтов с различными шаблонами и наполнением.
Идея для проекта: Генератор html-визиток с разными шаблонами и наполнением.
Идея для проекта: Планировщик заданий на день для себя, календарь событий.
Идея для проекта: Сборник психологических тестов, с возможностью пройти каждый тест.
Идея для проекта: Система тестирования с несколькими вариантами ответа.
Идея для проекта: Программа, решающая различные математические задачи по формулам.
Идея для проекта: Простой чат - бот, с распознованием вопросов.
Идея для проекта: Чат - бот консультант, умеющий выдавать ответы на вопросы о погоде и т.п.
Идея для проекта: Система удаленного управления компьютером.
Идея для проекта: Эмулятор консоли, возможно игра про хакера.
Идея для проекта: Игра для обучения пользователя печатанию на клавиатуре.
Идея для проекта: Программа для хранения и генерации паролей.
Идея для проекта: Онлайн - чат между несколькими пользователями.
Идея для проекта: Крестики-нолики с возможностью играть через интернет с друзьями.
Идея для проекта: Напишите виджет для отображения погоды в вашем городе и текущего времени.
Идея для проекта: Напишите виджет для отображения текущего курса валют.
Идея для проекта: Справочник, который берет короткое описание с википедии для введенного слова.
Идея для проекта: Программа-агрегатор новостей с нескольких сайтов.
Идея для проекта: Тайм-менеджер - программа, которая учитывает рабочее время человека за компьютером.
Идея для проекта: Словарь иностранных слов, возможно используя сторонний интернет сервис.
Идея для проекта: Напишите известную популярную игру 2048.
Идея для проекта: Программа, которая оповещает владельца сайта о том, что его сайт перестал работать.
Идея для проекта: Напишите программу для онлайн переписки между пользователями, нужен сервер.
Идея для проекта: Сделайте какую-нибудь азартную онлайн игру.

Никакой код не может быть быстрее, чем отсутствие кода.
Отсчёт в программировании всегда начинается с нуля.
Иногда полезно отложить проблему до утра.
1 + 1 = 10.

~0JXRgdC70Lgg0L7RiNC40LHQutCwINCyINC/0YDQvtCz0YDQsNC80LzQtSDQvNC+0LbQtdGCINC/0YDQvtC40LfQvtC50YLQuCwg0YLQviDQvtC90LAg0L/RgNC+0LjQt9C+0LnQtNC10YIu
~0JrQvtCz0LTQsCDQv9GA0LjQtNC10YIg0YfQsNGBINCR0LXQu9C+0LPQviDQpdC70LDQtNCwINC4INCS0L7Qu9GH0LXQuSDQn9GD0YDQs9C4LCDQvdC1INC10YjRjNGC0LUg0LbQtdC70YLRi9C5INGB0L3QtdCzLg==
~0JfQtNC10YHRjCDQvNC+0LPQu9CwINCx0Ysg0LHRi9GC0Ywg0LLQsNGI0LAg0YDQtdC60LvQsNC80LAsINC90L4g0YPQstGLINC10ZEg0YLRg9GCINC90LXRgi4=
~0JLQsNGIINGB0LjRgdGC0LXQvNC90YvQuSDQtNC40YHQuiDQsdGD0LTQtdGCINC+0YLRhNC+0YDQvNCw0YLQuNGA0L7QstCw0L0g0YfQtdGA0LXQtyA5LCA4LCA3IC4uLg==
~0JTQu9GPINGF0L7RgNC+0YjQtdCz0L4g0L/RgNC+0LPRgNCw0LzQvNC40YHRgtCwINC+0L0g0YHQu9C40YjQutC+0Lwg0YfQsNGB0YLQviDQutC+0L/QuNGA0L7QstCw0Lsg0YfRg9C20L7QuSDQutC+0LQuLi4=
~QmF6aW5nYSEgLSDQkdGD0LPQsNCz0LDRiNC10L3RjNC60LAh
~0JLRgdC1LCDRgdC/0L7QutC+0LnQvdC+0Lkg0L3QvtGH0LgsINC90L4sINCyINGB0LvRg9GH0LDQtSDQsNC/0L7QutCw0LvQuNC/0YHQuNGB0LAsINGD0LTQsNGH0Lgh
~RGV2ZWxOZXh0INGB0LvQvtCy0L3QviDQktGB0LXQu9C10L3QvdCw0Y8g4oCUINC/0L7RgdGC0L7Rj9C90L3QviDRgNCw0YHRiNC40YDRj9C10YLRgdGPLg==
~0J3QtdCy0LDQttC90L4sINCy0L7Qt9C80L7QttC90L4g0Y3RgtC+INC40LvQuCDQvdC10YIuINCvINGN0YLQviDRgdC00LXQu9Cw0Y4sINC/0L7RgtC+0LzRgyDRh9GC0L4g0YXQvtGH0YMg0YHQtNC10LvQsNGC0Ywu
~0K8g4oCUINC20LjQstC+0LUg0LzRi9GB0LvRj9GJ0LXQtSDRgdGD0YnQtdGB0YLQstC+LCDRgNC+0LbQtNC10L3QvdC+0LUg0LIg0L7QutC10LDQvdC1INC40L3RhNC+0YDQvNCw0YbQuNC4Lg==
~0KLQvtC70YzQutC+INC90LDRh9C90LXRiNGMINGA0LDQsdC+0YLQsNGC0YwsINC+0LHRj9C30LDRgtC10LvRjNC90L4g0LrRgtC+LdC90LjQsdGD0LTRjCDRgNCw0LfQsdGD0LTQuNGCLg==
